# NetBuffer
Select Language: [Английский](https://github.com/GennadiyVick/NetBuffer/blob/master/README.md), **Русский**
  
Программа сетевого буфера обмена в качестве базового протокола используется стек tcp/ip
За раз можно копировать : текст, картинку или 1 файл, копирование несколько
файлов в данный момент не поддерживается.
Как работает: вы копируете текст, картинку или файл в  буфер обмена, затем
правая кн.мыши по ярлыку программы в трее вызывает контекстное меню или
левая кн.мыши сразу отправляет содержимое буфера на выбранный хост.
Хосты можно добавлять нажав в контекстом меню отправить в открывшемся
окне напротив поля "Куда" есть кнопка "..." там всё интуитивно понятно.

Когда приходят данные на сокет в заголовке передаётся тип данных.
Данные автоматом переносятся в буфер, если соблюдены условия:
* ip адрес с которого пришли данные находится в белом списке (см.настройки)
* если включена соответствующая опция в настройках.
во всех остальных случаях открывается всплывающее окно
внизу и справа экрана, в котором отображается содержимый текст, картинка
и кнопки копировать, сохранить в файл, отмена и блокировка ip адреса, 
если нажать на блокировку, то ip адрес заносится в черный список (см.настройки), 
при входящем подключении, если этот адрес находится в черном списке, 
то происходит моментальное отключение.

В настройках можно включить использование SSL защищённого протокола, для этого у вас должен
быть сертификат и ключ. Их можно сгенерировать коммандой:
```console
openssl req -new -x509 -days 365 -nodes -out cert.pem -keyout cert.pem
```
в данном случае сгенерируется self-signed сертификат, то есть сертификат и ключ в одном файле.
В настройке имя файла сертификата можно ввести без указания всего пути к файлу, в этом случае сертификат должен находиться в одном каталоге с программой.
Внимание!! Антивирусы могут блокировать ssl трафик.

## Зависимости и запуск программы!
### WINDOWS:
у вас должен быть установлен интепретатор `python3`, скачать [python.org](https://www.python.org/downloads/)
после установки нужно установить библиотеку `PyQt5`, для установки в консоле (cmd) введите:
```console
python -m pip install pyqt5
```
теперь можно запустить программу командой
```console
pythonw путь_к_программе\netbuffer.py
```
или создайте ярлык и укажите эту комманду.
После запуска в трее должен появиться значёк программы.

### Linux:
в ОС линукс `python3` уже должен быть предустановлен проверить коммандой
```console
python3 --version
```
а так же необходимо установить библиотеку `PyQt5` коммандой:
```console
pip3 install pyqt5
```
теперь можно запустить программу командой
```console
python3 путь_к_программе\netbuffer.py
```
или создайте значёк на рабочий стол с указанием этой комманды.
